# Подсказка по GIT  

### Настроить имя пользователя:
```sh
git config --global user.name [firstname lastname]
```
### Настроить адрес электронной почты пользователя:
```sh
git config --global user.email [@email]
```
### Посмотреть какой именно сейчас пользователь:
```sh
git config
```
### Создать репозиторий:
```sh
git init
```
### Добавить файл в индекс:
```sh
git add [file]
```
**Для ускорения работы можно набрать первые буквы названия файла + Tab и программа сама допишет название вашего файла.*
### Просмотреть измененные файлы:
```sh
git status
```
### Просмотреть разницу (difference). Сравнить файлы в двух коммитах или между текущим репозиторием и предыдущим коммитом:
```sh
git diff
```
### Записать индексированные изменения в репозиторий:
```sh
git commit -m "Message"
```
### Журнал изменений:
```sh
git log 
```
### Упрощенная версия журнала изменений: 
```sh 
git log --oneline
```
### Перейти к определенной версии (к определенному коммиту):
```sh
git checkout [№ commit]
```
**Для checkout достаточно указать 4 первых символа номера коммита.*

### Забыть о текущей операции:
```sh
q (quit)
```
### Удалить файл:
```sh
git rm 
```
### Вернуться к последнему изменению:
```sh
git restore
```

### Создать новую ветку:
```sh
git branch [название ветки]
```

### Отображать все ветки:
```sh
git branch 
```
*_Нужная ветка будет со звёздочкой_. Например, вот так - *master.

### Перемещение по ветками:
```sh
git checkout [branch name]
```
### Объединить ветки:
```sh
git merge [Название ветки откуда будут браться изменения]
```
### Удалить ненужную ветку:
```sh
git branch -d [Название ветки]
```
### Чтобы git больше не спрашивал о каком-то файле: 
*Например о картинке jpg, так как в git принято работать только с текстом.*
```sh
Создаём новый файл .gitignore в который вносим путь до картинки.
```
*Также будет необходимо по обычной схеме сохранить изменения в этом файле, и сделать коммит.*

### Чтобы перенести данные из локального репозитория в удаленный
```sh
git push
```
### Чтобы перенести данные из удаленного репозитория в локальный

```sh
git pull
```




## Словарик
* **Git** - это система контроля версий, которая помогает отслеживать историю изменений в файлах (самая популярная на данный момент).

* **Репозиторий** - это все файлы, находящиеся под контролем версий, вместе с историей их изменения и другой служебной информации.


* **Репозиторий** - это все файлы, находящиеся под контролем версий, вместе с историей их изменения и другой служебной информации.

* **Коммит** - (от англ. commit "фиксировать") операция, которая берет все подготовленные изменения и отправляет их в репозиторий как единое целое.


